いかん
不行
これは
這是...
どうしたの
怎麼了
デラちゃん
小德拉
階段を落ちる鳥などはじめて見たわ
我第一次見到鳥從樓梯上滾下來
久しぶりだな デラ
好久不見 德拉
地震 雷 火事 親父
地震 打雷 火災 老爸
怖いものは数あれど
可怕的東西雖有不少
南の島からやってきたかわいい娘は鬼より怖い
從南國島嶼來的可愛小姑娘比鬼更可怕
縮み上がるよ肝っ玉 だけど男は度胸だぜ
膽都嚇破了 但男人不能退縮
よー チョイ
喲 喬伊
そんなに俺に会いたかったの
如此想要見我嗎
しばらく会わぬ間にずいぶん生意気な口を聞くようになったな
一段時間不見 口氣就變得這麼狂妄了啊
申し訳ありません
實在是對不起
しかも その姿はなんだ
而且 看你像個什麼樣
ぶくぶくぶくぶくぶく
肥肥肥肥肥得要死
はい 太りすぎました
是的 肥過頭了
お前はもはや鳥ではない
你已經不是一隻鳥了
デラちゃん
小德拉
おしゃる通りでございます
您所言極是
ピンチ
危機
賑わってる人並み 駆け抜ける気分
想要穿過這熱鬧的人群
呼び込んだみたいに
如同呼喚著我般
溢れてく again
洋溢著熱鬧的氣氛
飛び交ってるご贔屓に得意げな自分
得意洋洋地看著摩肩接踵的老主顧
膨らんだ期待に はしゃぎたくなる
心裡充滿期待 想要歡鬧一番
ぴょんっと立ってたよ
一直站在這裡
ずっと 待ってたの
始終等待著你
すれ違うその笑顔
擦肩而過的笑容
抱きしめたい ギュッと
我想要緊緊擁抱
おいで さあ 皆
大家一起來吧
始まりはいつでも急に走り出す
一切總是開始得那麼突然
まるでどんなパーティーも霞むような
在這讓所有的派對都黯然失色的閃耀之地
きらめく場所で ここを確かめていて
來證明我們的存在吧
寝床ばかりか食事まで用意していただき 申し訳ありません
不僅是睡的地方 連食物也為我準備 真是不好意思
よく眠れたかい
睡得可好
はい お蔭様で
是的 託您的福
物置にしてた部屋だから狭苦しかったでしょう
那個房間原本是堆放貨物的 想必很狹小
ごめんね
抱歉啊
いえ 突然参りましたのに泊めていただいて感謝しております
不不 是我突然造訪 感謝你們讓我住下來
礼儀正しい娘さんだなー
這小姑娘真有禮貌
食べないの デラちゃん 冷めちゃうよ
小德拉 你不吃嗎 要涼了哦
まっ そんなに言うのなら
嘛 既然你這麼說了
どれどれ
是什麼呢
って めっそうもございません
小人豈敢
じゃあ 後で食べなね
那待會再吃吧
デラがいろいろと失礼をしているのでは
德拉是不是做了很多失禮的事情
そんなことないよ
沒那回事哦
本当か
真的嗎
はい チョイ様
是的 喬伊大人
「チョイ」って名前 苗字
「喬伊」是名還是姓
名です
是名
じゃあ 苗字はなんていうんだ
那麼 你姓什麼
「モチマッヅィ」です
「糕點難吃」
お父さん
爸爸
「チョイ・モチマッヅィ」です
我叫「喬伊・糕點難吃」
まあ チョイならいいか
嘛 喬伊的話就算了
チョイちゃんは鳥の飼い主なの
喬伊是養鳥的嗎
いえ デラは王家の鳥ですので
不 德拉是王室的鳥
デラちゃんの話 本当だったんだね
小德拉說的是真的呢
私の故郷である島は代々モチマッヅィ家が治めているのです
我的故鄉所在的島嶼 代代由「糕點難吃」家族統治
そういえば チョイちゃん映ってたね あの男の子と
話說喬伊也有在畫面上出現過呢 和那個男孩一起
男の子
男孩?
王子のことでしょうか
你是說王子吧
チョイちゃん お姫様
難道說喬伊是公主嗎
こら あんこ
喂 餡子
はい
知道啦
私は占い師にございます
我是一名占卜師
国の祭り事や大事な行事の際に王家の鳥を使って占うのです
在國家的祭典等重要活動時 我就使用王室的鳥來占卜
鳥占いか
鳥占卜嗎
いかにも私は王家の鳥なのだ
我正是那隻王室的鳥
王家の
王室的
鳥
だから そんなに太っては占えぬ
但是你肥成這樣沒辦法占卜了
申し訳ございません
實在是對不起
那個女孩出嫁了
じゃ 行ってくるね
那我走了哦
行ってらっしゃいませ
請走好
「部活」とはなんだ
社團活動是什麼?
変な鳥だと思ってたら 本当に王様の一族だったんだ
我就覺得那鳥很奇怪 沒想到真的是王室一族的
嘘だと思ってた
我以為是騙人的
南の島からやってきたんだって
說是從南國島嶼來的
そのチョイちゃんって子 すごいお宝とか持ってないの
那個叫喬伊的孩子 有沒有帶著什麼好寶貝
金銀宝石
金銀寶石
海賊じゃないんだから
又不是海盜啦
チョイちゃんは占い師さんなんだって
喬伊說她是占卜師
占い師
占卜師
じゃあ デラちゃんは
那小德拉呢?
デラちゃんで占うんだって
她說用小德拉來占卜
なんかハードだね
好像有點難度
王子様のお嫁さんを探しに来たみたい 東の国に
好像是來東國尋找王子的新娘
駄目だ これではまったく占えぬ
不行 這樣根本沒辦法占卜
重ね重ね申し訳ありません
屢次三番實在是對不起
まさか このような姿になっておるとは思いもしなかったわ
我做夢都沒想到你會變成這副德性
はい すべて 私が 悪いので ございますー
是 一切都是我的錯
連絡も寄こさぬから王子が大変心配しておられたぞ
也不和我們聯絡 王子很擔心哦
こっちから何度も連絡しておったのに
我們這邊可是聯絡了你好多次
そっ そうでしたか
是...是這樣嗎
私の通信機能うまく働いてないようにございます
我的通信功能好像沒有正常工作
なに
什麼!
どこかの回線が壊れたのか
線路哪裡壞了嗎
どうした
怎麼了
デラ デラ
德拉 德拉
デラ デラ デラ
德拉 德拉 德拉
チョイ ちゃんとデラに届いているかな
喬伊 這樣能順利傳達給德拉嗎
はい そのはずです
是 一定可以的
デラ 起きろ
德拉 醒醒
デラが意識を失わぬと連絡が取れぬのか
德拉不失去意識就不能取得聯絡嗎
何が悪いのだろう
是哪裡壞了呢
私ちょっと壊れておりましたか
我是不是壞掉了呢
慣れぬ土地でいろいろと手荒い扱いを受けておりましたので
在異鄉的土地上遭受了各種粗暴的對待
でもお前は王子のお妃を探すために旅立ったのであろう
但你是為了尋找王妃才出來旅行的吧
何故こんなところでぐずぐずしていたのだ
為什麼要在這種地方磨嘰
そ それが脅され賺され引き止められまして
那是因為我受到威逼利誘而不得以留下來
さんざん世話になったのに出て行く気かと
說「受了我們這麼多的照顧 你這就想走?」
なに
什麼
それ故 扱き使われていたのです
於是就被虐待了
あの 餅屋で
在...那個糕點店裡
扱き使われていた
被虐待?
なに こんなにぶくぶくと
那為什麼還這麼肥?
えっ えーと
那...那個...
餅をさんざん食べさせられていたのでございます
他們逼我吃很多糕點
うちの餅が食えぬかと言われ
說「你敢不吃我家的糕點?」
それ故 飛べぬようになって
於是就飛不動了
出ていくこともままならず
始終沒能逃出去
罠か
陷阱嗎
誰だ
是誰?
はい
啊?
誰がお前をはめた
是誰陷害你的!
あの... 餅屋の娘にございます
是那個...糕點店的女兒
ただいま
我回來了
お帰り
你回來啦
チョイちゃんは
喬伊呢?
お世話になったお礼に掃除するって
她說為了答謝我們的照顧要幫忙打掃
やっぱりあんまり眠れなかったのかな
果然是沒怎麼睡吧
ごめん 起こしちゃった
抱歉 吵醒你了?
2階で休んでおいでよ チョイちゃん
到樓上去休息吧 喬伊
それには及ばぬ
不必了
おとと様もおじじ様もお金受け取っていただけぬので
你爸爸和爺爺都不肯收錢
恩義を働いて返そうと思ったのだが
所以我想做事來還這份恩情
あの音があまりに心地よく
那個風鈴的聲音實在讓人心曠神怡
つい油断を
一不小心就
デラ 寝るな
德拉 別睡了
はい 申し訳ございません
是 實在是對不起
そうだ デラちゃんたちお昼ご飯食べた
對了 小德拉你們吃午餐了嗎
まだだ
還沒
お前は答えずともよい
你不回答沒人當你啞巴
はい
是
私もまだだから 一緒に食べよう
我也還沒吃 我們一起吃吧
お餅焼こうか 磯辺焼きでも
烤點年糕吧 海苔卷年糕怎麼樣
要らぬ
不要
餅は要らぬ
我不要年糕
お餅 嫌い
你討厭年糕嗎
嫌いかどうかもわからぬが要らぬ
我也不知道討不討厭 反正就是不要
そうなんだ
這樣啊
じゃあ
那麼
一体どこへ
到底要帶我去哪
おうどんでもどうかなって
去吃烏龍麵怎麼樣呢
おうどん
烏龍麵?
たまちゃん
小玉
その子 デラちゃんの知り合いなんだって
這孩子 是小德拉的朋友吧
そうだよ かわいいでしょう
是哦 很可愛吧
お名前は
你叫什麼名字?
ちょ チョイ様だ
喬...喬伊大人
まあ デラちゃん よかったね
嘛 小德拉 真好啊
知り合いが訪ねてきてくれて
有朋友來看你
じゃあ お近づきの印ね
那麼為了表示友好
はい コロッケ
請你吃炸肉餅
おいしいよ 食べてみな
很好吃哦 嚐嚐看吧
結構
不用了
デラをさんざん太らせ 飛べぬようにした上で私まで
讓德拉肥成這樣飛也飛不動 還要讓我...
いやいや 何でもないぞ
不不 沒什麼
たまこ その子遠い南の島から来たんだって
玉子 聽說這孩子是從遙遠的南國島嶼來的?
えっ 本当
真的嗎
こんにちは
你好
南国の香りがするの
有一股南國的香味
どんなだよ
那是什麼樣的香味
こんなに小さいのに 偉いな
她還這麼小 真了不起啊
これ よかったら
不介意的話 請收下這個
退屈しのぎにナイスな玩具じゃよ
用來打發時間的好玩具哦
玉屋よりうまい餅だ
玉屋出品的美味糕點
みんな ありがとう
謝謝大家
この通りの者全員でデラを罠に掛けたのか
這條街上的所有人都要陷害德拉嗎
罠
陷害?
いやいやいや 気にするな 御仁
不不不 別在意 仁兄
私は騙されぬぞ
我是不會被騙的
まだ小さいのにいろいろ苦労があったのね
小小年紀就受了不少苦呢
泣かせやがる
我都被感動得要哭了
大丈夫 ここは気の置けない連中ばかりだからさ
沒關係 這裡都是些和藹可親的人
しばらくゆっくりしてきな
暫時放鬆一下吧
でね チョイちゃん占い師さんなんだって
還有啊 喬伊說她是個占卜師
まあ そうなの
是嗎
どんな占いなんだい
是怎樣的占卜呢
なんか占ってくれよ
給我占一卦吧
デラ
德拉
はい
是
えっ 鳥で占うのかい
欸 用鳥來占卜嗎
はい
是的
デラちゃん 頑張って
小德拉 加油
白 白い大魔王がやってきます
白 白色的大魔王即將到來
白い
白色的?
大魔王
大魔王?
魔王 待って
魔王 等等
魔王
あの犬 よく商店街を散歩してる「魔王」だよな
那條狗 是經常到商店街散步的「魔王」吧
白くて大きな魔王
又白又大的魔王
当たった
說中了
すごいね
好厲害
やるの
不錯嘛
僕こういうの初めて見たよ
我還是第一次見識到這樣的占卜
よし 俺も練習するぞ
好 我也要練習了
当たった
說中了
当たったのか
說中了嗎
いいな あんこも占ってほしいな
真好啊 餡子也要占一卦
テストの問題とかもわかるかな
考試題目什麼的也能算出來嗎
普段は国家の行事でしか占わぬ
平時除了國家的活動 我是不會占卜的
そっか
是嗎
あら いらっしゃい
啊啦 歡迎光臨
こんばんは
晚安
今うちに泊まってるチョイちゃん
這位是現在住在我家的喬伊
聞いてるよ 占い当たるんだってね
我聽說了哦 占卜很準對吧
この籠に脱いだ洋服入れるの
把脫下來的衣服放到這個筐裡
疲れたでしょう
累了吧
ゆっくりお風呂入ろうね
舒舒服服地泡個澡吧
騙されてはならぬ
不能被矇騙
騙されては
不能被...
まさか わざわざチョイ様が来るとは予想外だったぜ
沒想到喬伊大人會特地前來 真是出乎意料
よく探し当てたな
還真被她找到了
恐るべしチョイ占い
可怕的喬伊占卜
あんこ 肩まで浸かりなよ
餡子 要浸到肩膀哦
待って
等等
もしチョイ様に見つかりでもしたら
如果被喬伊大人發現的話
今日は仕方あるまい
今天就此作罷
聞き耳だけ
聽聽而已
たまちゃん あんこそろそろ上がるよ
小玉 餡子差不多好了
あれ チョイちゃんは
啊咧 喬伊呢?
先に出ちゃったんじゃない
她先出去了吧
そっかな
是嗎
あれ チョイちゃんいないね
啊咧 喬伊不在啊
先に帰るわけないよね
她應該不會一個人先回去吧
チョイ様
喬伊大人
デラちゃん どうしたの
小德拉 怎麼了?
あれって
那是...
桃?
桃子?
じゃないよ
才不是呢
チョイちゃん
喬伊
このような屈辱は初めてだ
我第一次蒙受這種屈辱!
申し訳ございません
實在是對不起
どれもこれもお前がこのようなところにいるからだ
一切都是因為你待在這種地方引起的
はい まったくその通りでございます
是 您所言極是
本当にわかっているのか
你真的明白嗎
チョイちゃん 大丈夫?
喬伊 你沒事吧
私に構うな
別管我!
分かった じゃ夕食はここに置いておくね
好吧 那我把晚餐放在這裡了
待て これも罠かもしれぬ
等等 這也可能是陷阱
もっと気を引き締めねば
必須提高警惕
いつからうちは占い屋になったんだよ
我家什麼時候變成占卜店了
まぁ いいじゃないか みんな楽しそうだよ
不是很好嘛 大家都挺開心的
あなたは近々大地の神の怒りを買います
不久後你將惹怒大地之神
そんな 怖いわ
怎麼會...好可怕
しかし 大したことはありません
不過 沒什麼大不了的
よかった
太好了
チョイちゃん ありがとう
喬伊 謝謝你
痛い
好痛
大地の怒りだ
大地的憤怒
また当たった
又說中了
大丈夫か
沒事吧
すげーな
好厲害
チョイ様 こんなに占っていいのですか
喬伊大人 這樣占卜沒問題嗎
お前の観を取り戻すためだ
為了讓你變回原來的樣子
それに 昨日この人たちに食べ物やら何やらもらった恩を返さねば
而且 昨天這些人送了我食物什麼的 得回報他們
占い師ってすげーな
占卜師好厲害啊
あたしも感動しちゃったよ
我也感動了
俺も占い師になろうかな
要不我也成為占卜師吧
あのぅ 僕も占ってもらっていいですか
那個 可以也為我占一卦嗎
構いません
可以
実は あの
其實...那個...
何です
什麼?
あ いや その
就是...那個...
ラブか
LOVE嗎
いや あの その
不...那個...那個...
そんな人がいたなんて 隅に置けないね
原來還有這樣的人 可不能放他不管
マジ?
真的?
しかし 残念ながら 実る前に散ります
但遺憾的是 未結果之前就凋謝了
すごい 占い大人気なのね
好厲害 占卜很受歡迎呢
さゆりさん
小百合小姐
私も占ってもらえるのかしら
可以也為我占一卦嗎
はい
行
あの 相性って占ってまらいますか
那個 能為我占卜緣分嗎
相性 想い人とのか?
緣分 與心上人的嗎
なになに いい人いるの さゆりちゃん
什麼什麼 小百合有好的人選了嗎
僕もショックだな
我也受打擊了
冗談だよ
開玩笑的
結婚しようと思ってる人がいて
我想和一個人結婚
ついに来たね
終於到來了
さゆりさん おめでとう
小百合小姐 恭喜你
ありがとう
謝謝
今夜は宴会だね
今晚開宴會吧
お酒持って来なくちゃ
得帶些酒去才行
あんたは飲むな
你不准喝酒
そんな
怎麼這樣...
結婚か
結婚嗎
ただいま
我回來了
たまこ
玉子
あっちで何やってるの
那邊在幹什麼
たまこさ
玉子啊
お前 結婚とか
你...結...結婚...
たまちゃん
小玉
どうしたの
怎麼了
さゆりさん 結婚するんだって
小百合小姐要結婚了
え そうなの
欸 是嗎
やだ あんまり言わないで
討厭～不要一直說啦
あんなに小さかったさゆりちゃんがね
那麼小的小百合也要出嫁了
優しい風と穏やかな波が見えます
我看到了柔和的微風與平靜的海浪
良い縁です
是良緣
よかった
太好了
うん チョイちゃんの占い 当たるもん
嗯 喬伊的占卜很準的
ねー
對吧
だよな チョイちゃんの占い すげー当たるよな
是的呀 喬伊的占卜超級準的
どうしたの もち蔵
怎麼了 餅藏
さゆりさん
小百合小姐
幸せになってくださいね
祝你幸福
ありがとう
謝謝
次は誰が占ってもらうの
下一個誰要占卜
はいはい 僕お願い
我我 請為我占卜
俺じゃなかったっけ
不是輪到我了嗎
もち蔵君はnext
餅藏是下一個
今日はのぼせないようにね チョイちゃん
今天可別再泡暈了哦 喬伊
昨日は油断しただけだ
昨天只是大意了而已
私もね 小さい時お風呂でひっくり返ることあるよ
我也是 小時候還在浴室裡翻了大跟頭呢
ショックだったんだ
他受打擊了
たまちゃんたち どうしたの
小玉你們怎麼了
今日お休みだって
今天不營業
うさ湯さんち 一人娘だからね
兔子澡堂老闆家只有一個女兒啊
うんうん
嗯嗯
きっと寂しかったんだろうね
一定是感到寂寞了吧
今日はうちのお風呂に入ろう
今天在家裡洗澡吧
だね
是呢
じゃね
再見
またね
明天見
チョイちゃん
喬伊
あの
那個
いい占いをありがとう
謝謝你占的好卦
さゆりさん すごく安心したと思う
小百合小姐會十分安心的
じゃ
再見
チョイちゃん 大丈夫?
喬伊 你還行嗎
開けるよ チョイちゃん
我進來了哦 喬伊
チョイちゃん
喬伊!
チョイ チョイ...
喬伊 喬伊...
王子
チョイ様 チョイ様
喬伊大人 喬伊大人
おっ チョイ様!
噢 喬伊大人
なぜデラがここにいる
為什麼德拉會在這裡
申し訳ございません
實在是對不起
謝って済む問題ではない
不是道歉就能解決的問題
なぜデラが...
為什麼德拉...會...
チョイ様 チョイ様
喬伊大人 喬伊大人
どうだい チョイちゃん
喬伊她怎麼樣
熱があるみたい
好像有點發燒
疲れが出たんだろう
是太累了吧
それにね
而且...
寝ながら泣いてるの
一邊睡一邊流著眼淚
波の音が聞こえないって
嘴裡還說「聽不見海浪的聲音」
たまこ
玉子
ん?
嗯?
家のことはいいから あの子の面倒ちゃんと見てやれよ
家裡的事你就別管了 好好照顧那孩子
うん
嗯
その 色々とすまなかった
那個...抱歉給你添了許多麻煩
ほら 聞こえる
你聽 聽見了嗎
波の音だよ
是海浪的聲音哦
マスターにレコード借りに行ったら
去租唱片的時候
この曲がいいんじゃないかって
店老闆說這首曲子不錯
おい 娘
喂 小姑娘
我が国の音楽とはぜんぜん違うぞ
這和我們國家的音樂完全不同啊
もっと 陽気でファンタスティックなって
我們的音樂要更加明快 美妙
デラ お前は黙っていろ
德拉 你給我閉嘴
はい
是
お前は私に嘘をついていたな
你對我說謊了是吧
はい
是
罠にハメられたなどと
被陷害什麼的
いや 私は罠とまでは
不...我沒說是陷害...
全部王子に報告する
我要全部報告給王子
それだけはご勘弁を
唯獨這件事饒了我吧
何が罠だ お前が勝手に太っただけではないか
哪有什麼陷阱 是你自己吃胖了吧
いや 違う
不 不是的
ってまあまあ そうなのですが
嘛嘛 是這樣...
認めおったな
你承認了?
いや違うって あの餅のうまさといったら
不是的 要說那年糕好吃到什麼程度
チョイちゃん ちょっと元気になった
喬伊 稍稍恢復了精神
言い訳は聞かぬ
我不想聽你狡辯
秋始めの風が吹く
秋初的涼風吹起
やがて 季節は変わってく
季節總會流轉
だけど 変わらぬものもある
但是 也有著不變的東西
ありがとうございました
謝謝惠顧
あの子がお嫁にゆこうとも
即使那孩子出嫁了
やっぱり豆腐は四角くて
豆腐依然是四方的
四角いからこそ豆腐だよ
正因為如此 豆腐才是豆腐
チョイちゃん 起きて大丈夫なの
喬伊 起來沒問題嗎
はい
是的
おかげさまで もう
託您的福 我已經好了
これは何ですか
這是什麼
これはね さゆりさんの結婚式のお祝いに配る餅なの
這個啊 是在小百合小姐的婚禮上準備發放的年糕
どの形がいいかなって 見本を作ってるんだ
我在想怎樣的形狀比較好 剛做了些樣本
赤と白?
紅色和白色?
めでたい時は紅白の餅だ
喜慶的時候得吃紅白的年糕
作りたてだよ 食べてみるかい
剛做好的哦 要嚐嚐看嗎
チョイちゃん お餅ダメなんだっけ
喬伊不喜歡吃年糕吧
いいえ いただきます
不 我不客氣了
本当?
真的嗎
じゃじゃ 食べてみて
那嚐嚐這個吧
ど...どう
怎...怎麼樣?
お餅 美味しいです
糕點好吃
そうでございましょうとも
沒錯就是這樣
我が一族はモチマッズイ家でございますが
雖然我們一族叫做「糕點難吃」
餅はウンマイでございます
但是糕點還是很好吃的
おい のし台に乗るんじゃねえ
喂 別站在擀面板上
お前はもう食べるな
你不准再吃了!
チョイちゃん いつまでいられるの
喬伊能待到什麼時候呢
申し訳ないのですが デラの通信機能が回復するまでお世話になれたらと
非常抱歉 在德拉的通信功能恢復之前要勞煩你們了
え ずっと治んなきゃいいのに
欸 一直恢復不了就好囉
それでは 王子のお妃探しに支障が出ますので
那樣的話 找王妃就有困難了
お妃様か
王妃大人嗎
何が当てがあって探してるの
有什麼線索嗎
それは...
這個...
やっぱりこの香り
果然是這個香味
チョイちゃん
喬伊?
回る 回る レコード
唱片轉啊轉
膨れて弾けたら
如果膨脹破裂了
焦げ目音符になるよ
真的會變成焦痕哦
ドライヤーで直らない機嫌と
懷著無法治好的假象病症的心情
喋り過ぎた昨日
和喧鬧的昨天
コンタクトを外してみた
試著摘下隱形眼鏡
世界がぼやけて
世界變模糊了
一瞬だけど
就算只是一瞬間
居場所を確認しちゃうよ
也要確認它們的方位所在
いつか離れていくのかな
因為總有一天要啟程離去
探し物はいつも
要找的東西
そばに隠れてるの
總是藏在身邊
手さぐりのこころ 知ってるくせに
明明連工作日都在發呆出神
あー 回る 回る レコード
啊 唱片轉啊轉
膨れて弾けるの
膨脹破裂了
でもね 不思議なメロディー
但是呢 奇妙的旋律
きっと忘れないよ
一定不會忘記
秋になりましたね たまこです
秋天到了呢 我是玉子
紅白のルーツは源平合戦らしいですよ
紅白對抗起源於源平合戰
源氏が白 平家が赤の旗を掲げたんですって
源氏舉的是白旗 平家舉的是紅旗
でも赤と白っておめでたい感じがしますよね
不過 紅與白都給人喜慶的感覺呢
次回はどんなお餅が食べられるかな
下集會吃到什麼樣的糕點呢